Primeiramente pessoal para quem é destinado este curso
e aqui já surge a primeira polêmica
relacionada aos riscos psicossociais.
Muito se fala
que somente psicólogos poderão tratar deste assunto
ou até mesmo os profissionais da área de saúde e segurança do trabalho,
porém pessoal.
Este curso é específico para todos aqueles que
atuam com a parte de gestão de pessoas
que buscam
criar ações estratégicas de prevenção contra os riscos psicossociais e assim,
fazer com que as empresas não tenham um ambiente tóxico
e façam com que elas privilegiem ainda mais.
um ambiente saudável,
de integração,
de engajamento com os seus colaboradores.
Então é muito válido.
É muito importante que não exista essa discussão
que prevaleça a cultura de cada organização,
a quem ela vai de fato delegar a quem ela vai
atribuir essa responsabilidade em atuar de modo preventivo contra os.
Psicossociais
para atender
essas alterações da norma regulamentadora um,
que foi publicado agora no exercício de 2025.
Vamos falar agora dos objetivos que envolve este treinamento,
este tema
relacionado
à área de saúde,
segurança do trabalho e suas alterações da norma 01
Bem
aqui nós vamos apresentar as principais alterações nessa norma regulamentadora.
E aí eu vou aprofundar um pouco mais com vocês,
o que significa de fato,
né?
Cada
norma regulamentadora que hoje é publicada pelo Ministério do Trabalho.
destacando ações de prevenção e
de prevenção que a empresa deve a.ar
porque nesse sentido
porque até o momento pessoal,
a gente não tem um instrumento normativo,
principalmente a ser emitido pelo Ministério do Trabalho
que direc- direcione que especifique o que é relacionado de fato
riscos psicossociais
Então a gente vai atuar de
modo preventivo,
destacando ali a participação do profissional,
seja ele profissional da área de recursos humanos,
profissional da área de saúde e segurança do trabalho,
profissional empresário da contabilidade,
que quer assessorar o seu cliente,
os seus
donos de empresa para que não haja
ambientes que sejam prejudiciais à saúde dos seus trabalhadores.
Portanto.
pessoal.
Essa é a nossa principal missão.
É o nosso principal objetivo nesse treinamento
mostrar para vocês
a possibilidade de atuar de modo preventivo contra esses riscos psicossociais
que entrarão em vigor a partir de 2026 e o que organizamos
neste treinamento para que você possa aprender aqui na plataforma CFIS.
nós temos a principal alteração da norma regulamentadora um,
onde nós vamos tratar o texto,
a sua principal modificação,
como as empresas devem se adaptar a este novo cenário
definição de riscos psicossociais,
o que até o momento é caracterizado como risco psicossocial e como a empresa deve
atuar,
organizar e.
proteger os trabalhadores contra esse tipo
de situação que ocorre no ambiente das empresas,
o impacto no ambiente das empresas,
se não existir nenhum tipo de ação
com base
na prevenção contra os riscos psicossociais,
o que isso pode causar
trabalhadores com baixa produtividade,
absenteísmo,
presenteísmo,
situações que vão fazer com que o profissional não entregue aquilo que de fato.
Ele foi contratado e está ali
em sua descrição de atividades que ele precisa entregar.
E aqui pessoal,
um plano de ação,
um plano simples,
um pa- um plano que seja integrado com o PGR,
um plano que vai colaborar com a gestão
do profissional que vai
dedicar tempo em organizar ações de prevenção
ao combate dos riscos psicossociais.
Então esse treinamento é direcionado.
a modo preventivo ao modo de organizar
ações internas da empresa para que não haja nenhum tipo
de registro de afastamento por algum tipo de risco psicossocial.
Com este curso,
o profissional vai se capacitar e aprender a fazer,
principalmente
assessorar a gestão da empresa com
ações direcionadas de prevenção contra riscos psicossociais
em
organizar junto às lideranças.
ações que não fazem com que a empresa crie clima
desfavorável para a execução do trabalho dos seus profissionais.
fazer uma estratégia
com ações recorrentes para que a empresa de fato,
capacite pessoas que estão envolvidas neste tema,
fazer com que os trabalhadores estejam engajados contra qualquer tipo de
risco psicossocial e colabore com as ações internas que serão promovidas.
Tudo isso você vai ver aqui após.
este treinamento capacitar liderança colaboradores com ações
direcionadas em prol do bom ambiente organizacional
Então pessoal faz muito sentido a gente destacar
o ambiente da empresa,
aonde a pessoa está inserida,
o ambiente no qual ela executa suas atividades e na maioria das vezes.
passa
a maior parte do seu tempo dedicado ou dedicando o seu trabalho naquele clima,
naquela integração com pessoas e com o ambiente.
Então isso é fundamental para que a gente possa desenvolver
este treinamento.
E assim que você concluir esta capacitação,
você vai poder praticar essas ações que aqui iremos abordar.